[무거운 음악]
(직원) 슬로건은
마이 퍼스트 건입니다
색상은 기존의 블랙부터
핑크, 파스텔 톤 등
여성용까지 다양하게 구상 중이며
진입 장벽을 낮추기 위해서
트렌들리한 시리즈 광고를
기획 중입니다
트렌디한 셀럽들을
모델로 내세워서
하나의 패션처럼 보여지도록
이미지화할 예정이고
이러한 접근 방법은
일차적으로는
총기에 대한 거부감을
둔화시켜 줄 것으로 기대하고 있습니다
(임원1) 미국의 총기 문화를
벤치마킹했습니다
그렇게만 된다면야
해송의 미래가
창대하지 않겠습니까?
(현조) 마이 퍼스트 건
마음에 드네요
(임원1) 아유, 감사합니다
(현조) 자!
한반도를 흔들어 봅시다!
(함께) 네, 알겠습니다
(현조) 하하하하!
아, 맞다
그 창립 80주년 기념식 준비는
아버지가 권 집사한테
일임을 하셨다니까
그룹 차원에서 서포트 잘해 주시고요
(임원2) 아, 그럼요
회장님 은퇴식인데요
[어두운 음악]
(현조) 아, 저 새끼, 씨
[임원2의 당황한 숨소리]
내 취임식이라고요
[임원2의 멋쩍은 숨소리]
(재규) 뭐 쓸 만하네
진행해
(현조) 알겠습니다
점심은요? 같이 하시죠
(재규) 아유, 됐다
(현조) 바로 내려가시게요?
(재규) 서울은 답답해서
(현조) 아버지
그, 아다마스요
아무래도 장 선생 쪽에
경호 인력을 더 붙이는 게
좋을 것 같아요
아니, 예전에 도난 사고도 있었고 해서
(재규) 재수 없게 왜 입에 담아
그 옛날 일을?
죄송해요
(현조) 저는 그냥
요즘에 검사인지 뭔지 하는 놈이
자꾸 설쳐대는 바람에
(재규) 이 팀장한테 보고받았다
이 팀장이요?
저한테는 아버지 만난다는
얘기 없었는데
급히 왔더라고
아, 그래요?
아버지
(현조) 사실 이 팀장이
예전 같지가 않아요
(재규) 현조야
[긴장되는 음악]
이 수면 아래는
네가 들여다보는 게 아니야
신경 꺼
[총소리]
[현조의 한숨]
(현조) 씨...
정 과장
(정 과장) 네, 대표님
(현조) 장 선생 쪽에
애들 몇 명 더 붙여
(정 과장) 네, 알겠습니다
팀장님께 보고드리고
바로 배치하겠습니다
내가 정 과장한테 일을 시켰잖아
이 팀장이 여기서 왜 나와?
(정 과장) 예?
네
(현조) 언제까지 이 팀장 밑에서
그러고 있을 거야?
응?
팀 A도 이제 세대교체 좀 하자
젊은 피로
그 검사랑 여기자 아직 살아있지?
쓰읍, 이게 그러면 안 되는 거 아닌가?
(정 과장) 죄송합니다
죄송하지 마
나 죄송한 거 싫어
곧 처리하겠습니다
진짜지?
(현조) 쓰읍, 오호
이번에도 아니면
저 표적지 대신에
우리 정 과장이 서는 거야
[총소리]
그동안 모아둔 사건 자료들이 있거든요
혹시 몰라서
수사 기록 사본도 빼돌렸고요
(미스 리) 불법 아닌가?
(서희) 미스 리가 할 소리는 아니죠
[불길한 음악]
이게 다 뭐야?
놈들이 다녀갔네
[서희의 한숨]
없어요
그동안 모아둔 자료가 전부
여기만 털었을 리는 없는데
누구세요?
[어두운 음악]
(썬) 공대철 계장님?
저 아세요?
(썬) 송수현 어디 있어요?
(대철) 모르죠, 다짜고짜
제가 어떻게 알아요?
짐을 챙긴 흔적은 없으니
계획적으로 숨은 건 아니겠고
어쩌나?
모르면
서로 피곤해질 텐데
[긴장감 고조시키는 음악]
(수현) 면회가 안 된다니?
(교도관) 선생님, 법이 그래요
예외적인 경우에
구치소장 재량껏
접견 불허할 수 있습니다
(수현) 아, 이 아저씨 깡 좋네
검사 앞에서 법도 운운하시고, 응?
검, 검사요?
(수현) 후
징벌방?
(구치소장) 예
그, 뒷구멍으로 들어온 마약성
진통제를 복용했다는 제보가 들어와서
조사 끝날 때까지 근신 조치요
그래서 가뒀다?
면회 금지 때리고?
뭐, 불만이면 행정 소송 제기하겠죠
징벌 처분 취소
쓰읍, 검찰에서 이 건으로
접견 금지 신청했어요?
(수현) 했을 리가
우리 소장님이 정식으로
수사 의뢰를 안 하셨는데
[구치소장의 헛기침]
소장 전결 사항입니다
아니, 구치소가 수사 주체야?
[흥미진진한 음악]
소장님이 판사야?
(수현) 아니잖아
(구치소장) 뭐, 그거야
(수현) 내가 정확하게 짚어드릴게요
소장님의 행위는
형법상 직권 남용으로
재소자 권리 행사 방해에 해당됩니다
어떻게, 형사적으로 1부터 10까지
그냥 풀로 내리 까드릴까?
응?
요점은
얼굴 좀 봅시다
이창우 씨
(미스터 백) 아, 뭐 이리 늦어?
이산가족 상봉하나
면회 10분이면 땡 칠걸, 아이참
아, 4월에 눈이
세차하면 여지없이, 아이
(조 주임) 면회 거절입니다
송수현 검사라고 정확하게 전달했어요?
(조 주임) 네
(수현) 아나
갑시다, 징벌방으로
내가 직접 갈게
[긴장되는 음악]
뭐야?
(조 주임) 일단 이거부터
이게 뭔데?
1014번이 자필로 작성한 겁니다
(구치소장) 검사님, 이거 어쩝니까?
뭐 본인이 싫다는데
억지로 끌고 올 수도 없고
실실 쪼개지 마요, 어?
[창우의 떨리는 숨소리]
[창우의 한숨]
(조 주임) 잘하셨어요
앞으로도 그 검사가 뭐라든
호응하지 마세요
몸 사리시라고
팀 A랑 척져 봐야 누구 손해야
[의미심장한 음악]
당신
(수현) 어유, 씨, 그 새끼들 진짜!
(미스터 백) 에헤이!
아이, 진짜 그 성질머리 참, 정말
아이, 왜 남의 새끼를 패고 그래?
(수현) 네?
(미스터 백) 아, 얘 아직 꼬마야, 미미
(수현) 아, 이 시점에서
농담이 나와요?
(미스터 백) 어후
자기야, 자기야, 자기야
짱구를 좀 굴려봐
왜 면회를 막았겠어?
지들이 후달리니까
(수현) 입막음?
이창우가 뭔가를 알고 있다는 소리죠?
딩동댕
(수현) 하
[휴대전화 진동음]
야, 이거 제대로 덤벼봐야겠는데?
각 잡고
네, 접니다
뭐라고요?
(미스 리) 이창우 사건 관련 자료가
- 전부 없어졌어요
- (서희) 그게 말이 돼요?
보관실에 있던 게
감쪽같이 사라졌다는 게?
(형사) 아니, 사라진 게 아니라
자료실 옮기면서
외부 업체에 청소를 맡겼는데
실수로 다른 쓰레기들이랑
같이 소각을 해버렸대요, 예?
지금 나도 미치겠어, 나도
어떻게 그것만 쏙 빼서
누가 손댄 건 아니고?
(형사) 어허
거, 지금 큰일 날 소리 하시네?
아니면 왜 쉬쉬하는 건데요?
(형사) 아니, 그럼 뭐 어쩝니까, 예?
그 불쌍한 청소 아줌마를
체포해요, 어?
확 수갑 채워?
저기, 진작 쫑 난 사건
자료 없어져 봐야
그걸 변명이라고
(형사) 하, 진짜
아, 몰라, 몰라
그, 가서 기사를 쓰든가 말든가
그거 마음대로 하세요, 예?
야, 나와
와, 나 진짜
(미스 리) 김 기자
받아 봐요
(서희) 하...
네
얘기 들었죠?
아니, 다른 건 그렇다 쳐도
부검 검시서요
아다마스를 손에 넣는다고 해도
부검 검시서가 없으면
뭐랑 대조를 해 보겠어요
(이 팀장) 고생 많아
어, 팀장님
근데 정 과장 어디 가고?
이건 내가 정 과장한테
직접 파기하라고 지시한 일인데
아, 대표님이 호출하셔가지고요
대표님이?
(차 대리) 예
화 많이 났나 보네?
나 거르고 다이렉트로
정 과장 호출하는 거 보니까
저, 팀장님
지시하신 일은 책상에 뒀습니다
[어두운 음악]
[대철의 힘겨운 신음]
(대철) 저 진짜 아무것도 몰라요
몰라요, 저는
검사님께서
이, 이창우 사건 자료
찾아보라고 했는데
어, 없어져가지고
근데 저, 저, 전화는 안 받으시고
그래서 여기 온 거예요
[대철의 흐느끼는 숨소리]
(썬) 아저씨
(대철) 네, 네?
나 봐
[대철의 울음]
[대철의 아파하는 신음]
(썬) 나 보라니까
[대철의 힘겨운 신음]
내가 진짜 몰라서
송수현 행방을 찾은 것 같아?
[대철의 울음]
지금쯤이면 이창우 사건 관련 자료
없어진 거 알았을 테고
그럼 다음 행선지가 어디겠어?
[물 흐르는 소리]
지 아비 묘로 갔을 거야
백골에 남아 있는 상흔이
사라진 부검 검시서 역할을
해 줄 테니까
(대철) 그, 그걸 알면서 왜 나한테
난 질문을 하고
(썬) 넌 답을 모르고
그래야
명분이 생기잖아
명분이
[대철의 떨리는 숨소리]
[대철의 흐느끼는 소리]
(수현) 유일한 희망은
우리 아버지 산소예요
(미스터 백) 재부검?
(수현) 흔적이 남아 있을 겁니다
왼쪽 눈을 관통해서 그대로 꽂혔으니
(미스터 백) 아
선산에 모시길 천만다행이네
조상이 도왔다
(수현) 하, 나, 이씨
수사 자료까지 손을 대?
그래, 개싸움 해 보자 이거지?
하...
[흥미로운 음악]
(우신) 오 여사님
제, 제가 부탁이 있는데요
공식적인?
비공식적인?
(우신) 후자요
말해 봐요
제 가방을 좀 가져다주셨으면 해서요
가방?
네
저택에 들어올 때 가지고 온 건데
(오 여사) 아
보안 차원에서 걸렀겠구나
개인 물품 반입 금지라
근데 그건 왜?
아, 그냥 좀 그럴 일이
아, 제가
보안 요원하고는 친분이 없어서
알았어요
내가 뭐
우리 작가님 부탁을 거절할 수야 없지
(우신) 감사합니다
우리 사이
[흥미로운 음악-계속]
[박 요원의 헛기침]
(박 요원) 아, 거, 이래도 되나?
(오 여사) 집 지키는 개 신세
면하기 싫어?
말만 잘 들으면
본사에 책상 하나 놔준다고 했잖아
(박 요원) 예, 여사님
충성
여사님
약속 지키셔야 됩니다
(오 여사) 기다려
(태성) 18
[태성의 힘주는 신음]
[태성의 거친 숨소리]
그거 자주 마셔?
이거요?
언제 마셔도 좋더라고요
(우신) 총괄님 거
아니, 난 됐어
드세요
[태성의 개운한 신음]
그 소설 말이야
권 집사 마음에 들어야 될 텐데
(태성) 아니, 근데
갑자기 권 집사 아들 얘기에
집착하는 이유는 뭐야?
우리 아버지를 죽인 범인이
권 회장이라고 생각했어요
(우신) 권 회장이 외국에 나가 있던
기간을 빼보니
공소시효도 살아 있고
해 볼 만하다 봤죠
- 그랬는데
- 목격자가 나타났지
네, 이 팀장
그 남자가 범인이라면
권 회장은 아니라는 거고
그렇다면 권 회장을 응징할 수 있는
새로운 죄가 뭘까?
(태성) 아...
권 집사 아들이랑 이리저리 엮였다?
또 다른 살인 사건의 용의자로
마음에 든다
(우신) 보험이죠
권 집사와 권 회장을
갈라놓을 필요도 있고
그 충정심에 틈이 생기면
저를 향한 맹목적인 의심도
누그러질 테니까
(권 집사) 보자
뭐가 들었으려나?
갑자기 가방은 찾으시고
무슨 꿍꿍이길래?
뭐야?
어머니의 이름으로?
[의미심장한 음악]
(혜수) 소설요?
아들 얘기를 소설로 썼다고요?
대충 몇 장 끄적여 봤어요
(우신) 권 집사 아들이 자살 시도하고
뇌사에 빠졌는데
그 심장의 주인이 권 회장이 됐다
드라마틱하잖아요
권 집사가 그걸 읽고 어떻게 나올지
(우신) 완강히 부정할 겁니다
[권 집사의 당황한 숨소리]
그리고 확인하려 들 거고
알폰소 공작은
고심 끝에 유모의 하나뿐인
아들을 낙점했다
심장 이식에 적합한 기증자로
기증자를 기다리는 것보다
만들어 내는 편이 쉽잖아
주치의 앨런 박사를 보며
알폰소 공작이
비릿한 미소를 짓는다
그 밤, 거래 조건이 마음에 든
앨런 박사는
혼수상태에 빠진 청년에게
뇌사 판정을 내린다
[권 집사의 놀라는 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
충직한 유모라면
기꺼이 주인을 위해
제 자식의 심장을
내줄 테니
[권 집사의 떨리는 신음]
(권 집사) 아니야
아니야!
아니야
아니야, 아니야!
아니야!
(권 집사) 유학?
분수에 안 맞게 대학까지 보내놨더니
헛꿈 꾸지 말고
내 밑에서 일이나 배워!
어머니처럼 종노릇이나 하라고요?
종?
이놈이!
(권 집사) 쓰읍, 안 놔?
어머니는
저보다 회장님이 더 중요하죠?
말이라고
네놈보다 주인님이
100배, 1,000배 중하지
(훈) 주인님, 주인님!
죽어도 어머니처럼 살기는 싫어요
저는 떠날 거예요
(권 집사) 뭐야?
나처럼 살기 싫어?
오냐
죽어라, 죽어!
죽어, 이놈아!
그게 어미한테 할 소리야?
죽어! 죽어, 이놈아!
죽어!
[권 집사의 울부짖는 소리]
아, 훈아!
훈아!
아, 훈아
[권 집사의 울부짖는 소리]
훈아
[권 집사의 울음]
[권 집사의 울음-계속]
(권 집사) 부디
제 뜻을 받아주십시오
(재규) 아, 글쎄
내가 어떻게 그 아이의 심장을
주인님, 제발
(권 집사) 그래야 훈이가
제 곁에서
살아 숨 쉬는 게 아니겠습니까?
[재규의 한숨]
(우신) 권 집사도
자신의 얘기임을 깨닫게 될 겁니다
권 회장을 향한 헌신도
금이 갈 거고
(혜수) 위험할 수 있어요
회장님한테 이실직고라도 하면 그때는
(우신) 아니요
못 해요, 절대
어째서?
치명상을 입는 쪽은
나보다 권 집사니까
(우신) 권 회장이 계속 곁에 둘까요?
눈치 빠른 권 집사가 그걸 모를 리가
하긴
(혜수) 서로가 서로를 의심하겠네요
저 사람이 살인자일까?
나를 살인자로 생각할까?
(우신) 입장 차이 발생
모든 불신의 시작점이죠
근데 궁금한 게 있어요
그때 그랬잖아요
한시라도 빨리 보관 장소를 찾아야죠
세공 들어가기 전에
알아봐 줘요?
아니요, 이쪽에서 나서 볼게요
[의미심장한 음악]
'이쪽에서'
나 말고 다른 조력자가 또 있는 건가?
(우신) 아니요
이 저택 안?
밖?
없습니다
없어요
(혜수) 아
작가님은 없다고 하고
나는 있는 것 같고
이런 상황을 뭐라고 하더라?
입장 차이의 발생
모든 불신의 시작점이죠
(우신) 은혜수 씨
(혜수) 먼저 선을 그은 건 작가님이에요
'나는 권민조가 아니다'
'권 회장 때려잡기에 관심이 없다'
'목적이 다르다'
그랬잖아요
마음이 바뀌었나요?
유감이네요
[우신의 한숨]
(권 집사) 거짓말이야!
거짓말!
[권 집사의 분한 숨소리]
하우신
[권 집사의 떨리는 숨소리]
(태성) 포섭 전 밑 작업 중입니다
뭐, 권 회장이랑 갈라치기 들어갔는데
현재까지는 별다른 반응이 없네요
이후 상황 보면서 후속 조치하겠습니다
(혁필) 어, 그래
하 작가가 실패할 때를 대비해서
이쪽에서도 투 트랙으로 달리고 있어
그, 장 선생 보석 디자이너
소재 따는 중인데
앞만 보다 뒤를 털렸네
이창우 사건 관련 자료
팀 A에서 싹 쓸어갔어
(태성) 네?
부검 검시서도요?
뭐야?
그럼 말짱 도루묵이잖아
이제 남은 방법은
(미스터 백) 이거 이상한데?
(수현) 뿌리가 내리지 않았어요
이거 새로 덮어씌운 거야
(미스터 백) 아니, 그 새끼들이
벌써 손을 쓴 거야?
이 묘까지 파헤쳐서 시신을?
(수현) 훼손했겠죠
(미스터 백) 와...
나 좀 소름 돋네
그럼 잠깐 정리를 해 보자고
이러면 아다마스를 확보해도
대조군이 없다는 거지?
아이, 씨, 종 쳤네
뭔 수로 살해 흉기라는 걸 밝히냐?
우신인가?
어?
이 묘, 우리 아버지 묘 아니에요
[흥미로운 음악]
(미스터 백) 어?
마을에 독거노인이 있었는데
우리 아버지가 여기다 묻어주셨죠
(수현) 때마다 벌초도 하고
제도 올리고
비석이 바뀌었어요, 비석이
(미스터 백) 하
해송에서 손댈 걸 예상한 겁니다
살인 사건의 가장 강력한 증거는
피해자 그 자체니까
아니, 누가?
누가 이 사달을 예상하고 비석을?
누구겠어요?
이 묘가 우리 아버지 묘예요
제가 범인 꼭 잡을게요
아버지를 위해서
그분을 위해서
(조 주임) 앞으로도 그 검사가 뭘 하든
호응하지 마세요
몸 사리시라고
팀 A랑 척 져 봐야 누구 손해야
(수현) 당분간은 괜찮겠네요
팀 A에서는
증거를 훼손했다고 믿을 테니
하여간 이 새끼, 반 박자 빨라
(미스터 백) 자기 동생?
축구 선수 했으면 대박 났겠다
(수현) 아이, 근데 계속 그쪽을
그쪽이라고 부를 수도 없고
성함이?
(미스터 백) 우리 장르에서는
통성명 안 해
언제 죽을지 모르는데
친구 먹어봐야
뭐, 손잡고 같이 저승 갈 것도 아니고
그냥 미스터 백
(수현) 미스터 백이라고 부르기에는
좀 간지럽고
백 씨?
(미스터 백) 자기 맞을까?
(수현) 백 형 좋네, 백 형
(미스터 백) 뭐, 백 형?
나쁘지 않네
[휴대전화 벨소리]
무슨 소리가 들리는데?
소리?
전화벨 소리 같은데?
[긴장되는 음악]
(미스터 백) 열어?
- 아이, 씨
- (수현) 아...
(미스터 백) 아이, 씨
[휴대전화 벨소리-계속]
[긴장감 고조시키는 음악]
(수현) 아!
아, 아
아!
이 미친
- 야, 이, 씨!
- (미스터 백) 어, 수현아, 수현아!
- 수현아!
- (수현) 놔!
[수현의 속상한 신음]
[휴대전화 통화 연결음]
(썬) 받아
전화 받아
[휴대전화 벨소리]
누구야?
누구야, 너?
(수현) 누구야, 너!
(썬) 썬
펑
[폭발음]
누구 손에 죽는지
이름은 알고 가야지
음
마음이 불편하네
(동림) 작가님!
[동림의 거친 숨소리]
하, 큰일 났어요
집사님이 드디어 미친 것 같아요
작가님 불러오라고
고래고래 소리 지르는데
완전 제정신 아니라고요
아, 눈알이 확 돌아서는
살기가, 살기가
아, 또 무슨 짓을 저지르신 거예요?
내가 진짜 심장이 쫄려서 살...
살 수가 없어, 진짜
아, 씨
집사님?
(우신) 집사님
[긴장되는 음악]
저를 찾으셨다고요?
(권 집사) 작가 선생
나는 선생이 처음부터
마음에 들지 않았어
뭔가 감추고 있는 그 눈빛
그 눈빛이 영 거슬렸거든
뭔가를 감춰요?
제가요?
이 집에 온 진짜 목적
무슨 말씀인지 잘 모르겠는데요
어설픈 연기는 집어치워
내 아들 얘기를 소설로 쓰려고
여기 왔다며
자료 조사인지 뭔지 그거 하러
(우신) 아
(권 집사) 아?
아?
(우신) 제가 전부 설명드리죠
아니, 안 해도 돼
그 말도 안 되는 소설 나도 읽었거든
읽어요?
제 가방에 들어 있던?
그래
(우신) 아
그러셨군요
하
더는 못 숨기겠네요
맞아요, 내가 이 집에 들어온 이유
집사님 아들 일 때문이에요
꽤 흥미롭잖아요
흥미?
죽은 남의 자식을 두고 이러쿵저러쿵
그게 재밌나, 자네?
(우신) 재밌죠, 대중들한테는
이름만 대면 알 만한 집안에서
건장한 청년이 자살 시도를 했다
뇌사에 빠져 장기 기증을 했는데
우연히도
그 수혜자가
하고 싶은 말이 뭐야?
제가 집사님 아들 스토리에
관심을 갖게 된 건
단순히 작가적 상상력에서
출발한 겁니다
만약
자살이 아니라 타살이라면
(우신) 살인 사건의 제1 용의자는
피해자가 죽은 뒤에
가장 큰 이익을 얻는 자라는데
그렇다면
범인은 누굴까?
하는 그런 상상이요
[권 집사의 웃음]
참 웃기는 친구야
그러니까 아들 얘기로
나를 괴롭히려는 심산이지?
내가 작가 선생을 고깝게 보니까
옳다구나 싶어서
그런데 어째?
안 먹혀
오해하고 계시네요
- (우신) 저는 그저
- (권 집사) 난
그 애와 이미 이승에서의 연이 끊겼어
무슨 헛소문을 들었는지 몰라도
수작 부리지 마
(우신) 집사님
입 다물고 들어!
(권 집사) 우리 주인님께서
창립 80주년 기념식을
나한테 일임하셨어
당신 은퇴식을 말이야
나!
나 권순희로 낙점하셨다고
그 잘난 회사 중역 놈들을
싹 다 제끼고
내 말 알아들어?
네놈이 이 집에
뭐를 하러 기어들어 왔건
신경 쓸 여력 따위는 없어, 어?
이 집에서 당장 나가!
제 능력 밖이에요
아시잖아요
회장님 허락 없이는 불가인 거
그래?
그럼 내 직접 말씀드리지
뭐를 말이죠?
짐 싸, 기회 줄 때
여러모로 헛수고 말고
우리 주인님은
죽은 그 애와 아무 상관 없어
(우신) Me First Principle
사람이 하는 말에는
심리적 거리가 드러나게 돼 있다
본인과 더 가까운 대상을
먼저 언급하는 것처럼
(권 집사) 우리 주인님은
죽은 그 애와 아무 상관 없어
(우신) 생각보다 권 회장에 대한
애정이 깊어
정작 아들은
(권 집사) 난
그 애와 이미 이승에서의
연이 끊겼어
이름조차 부르지를 않아
근데
왜
(우신) 사진은 남겨뒀을까?
애착이 있다는 건데
죄책감
(권 집사) 뭐야? 어디를 함부로
회장님께 다 말하겠다고요?
(우신) 내가 이 집에 온
진짜 이유가 뭔지?
아니, 당신은 말 못 해
[흥미로운 음악]
뭐? 당신?
(우신) 뭐라고 말할 건데?
주인님이 내 아들 죽음과
관련이 있다더라
하우신이 그런 소설을 쓴다더라?
(권 집사) 닥쳐
(우신) 그 말을 듣고 회장님께서
뭐라고 하실까요?
아, 하우신이
나를 의심하고 있구나 하실까요?
아니면 권 집사는
어떤 생각을 할까 하실까요?
닥치라고
저도 궁금하네요
집사님은 어떻게 생각하세요?
- (권 집사) 이...
- (우신) 의심한 적이 없다고요?
(권 집사) 그래!
단 한 번도 의심한 적 없었어
없었다?
과거형이네? 지금은?
[권 집사의 분한 숨소리]
나불나불 그만하지?
네놈이 뭘 안다고
네까짓 게 뭘!
집사님
(권 집사) 그래서 하고 싶은 말이 뭐야?
우리 주인님이 내 아들 심장을
빼내기라도 했다는 거야?
왜!
왜 이제 와서!
[권 집사의 울음]
왜, 왜 이제 와서?
설마
(권 집사) 나가
나가!
[권 집사의 거친 숨소리]
알고 있었어
아니야
(권 집사) 아니야!
아니야, 아니야!
아니야
하, 아니야
아니야...
안 그랬어!
안 그랬다고!
안 그랬어
[권 집사의 떨리는 숨소리]
(우신) 만약
자살이 아니라 타살이라면
살인 사건의 제1 용의자는
피해자가 죽은 뒤에
가장 큰 이익을 얻는 자라는데
그렇다면
범인은 누굴까?
개소리
다 개소리야
(동림) 권 집사가 대놓고
나가라 그랬다고요?
(우신) 응
(동림) 헐
이제 진짜 어쩌시려고요?
가만히 안 있을 것 같은데
아니, 권 집사한테 쫓겨나면
아다마스도 못 훔칠 거고
그럼 여태까지 뻘짓 한 거잖아요
어떡해요, 작가님!
아, 어떡하냐고요!
좋아요
이렇게 된 거
우리 오늘 아다마스 훔쳐요
뭐라고?
우리?
(동림) 네
제가 망볼게요
권 집사한테 쫓겨나기 전에
후딱 해치우자고요
그, 너무 걱정하지 말고요
동림아, 미안하지만
(우신) 못 훔쳐
아다마스 여기 없어
(동림) 네?
- 없다고요?
- 응, 권 집사가 빼돌렸어
(동림) 어?
그런데 여기서 뭐 하세요?
당장 나가야죠
권 회장이 내보내 준대?
(동림) 도망이라도 쳐야죠
여기 있을 이유가 없잖아요!
아다마스가 밖에 있는데
[의미심장한 음악]
그러네
여기 있을 이유가 없네
아다마스도 없는데
하, 이제야 말이 좀 통하네
당장이라도 튈까요?
그 방법뿐인가?
(동림) 네, 최선입니다
삼십육계 줄행랑
장 선생
네?
[의미심장한 음악-계속]
(장 선생) 됐다
곧 세공 들어갈 수 있겠어
(동림) 도망이라도 쳐야죠
여기 있을 이유가 없잖아요!
아다마스가 밖에 있는데
(우신) 이동림
천재냐?
(이 요원) 에이, 진짜 짜증 나게
(박 요원) 왜?
(이 요원) 본사에서 공문이요
(박 요원) 아이, 성가시게 아, 짜증 나
- 아!
- (김 요원) 뭔데요?
(박 요원) 80주년 기념식
여기서 한다고
[박 요원의 한숨]
(김 요원) 아이, 좀 빡세겠다
기자에 방송사에 VIP까지 총출동
(박 요원) 아!
보안 시스템
최고로 격상시키라고, 염병
뭔 기념식을
집에서 한다고 지랄들인지, 진짜
총괄님은 어디?
보고해야 되는데
작가님하고 나가셨어요
(박 요원) 또?
하
둘이 무슨 영혼의 단짝이야, 뭐야
맨날 붙어 다녀
그러게요
진짜 진짜 수상하게
(태성) 아, 씨, 젠장
세게 물렸네
그 난리를 쳤는데 반나절이 조용하다?
(우신) 권 집사는 참 대단해요
권 회장에 대한 신뢰가
그토록 견고했던 건지
(태성) 급소
제대로 찔러본 거 맞아?
그 죽은 아들 얘기
(우신) 분명 분노했을 거예요
그다음은 공포
권 회장을 아는 만큼
두려웠을 테니까요
결국 저를 외부의 적으로 설정했어요
악당이 필요했을 테니까
그보다 장 선생이요
(태성) 하
보채긴
특수본에서 추적 중이라니까
(우신) 아니요
아다마스 행방을 알고 있다
여기저기 흘리면 어떨까 싶어서요
전국의 도선생들이
입맛 다시지 않을까요?
자그마치 수백억이에요
[흥미로운 음악]
눈 돌아가지
그 판에서 한 방 노리는 기술자가
한둘도 아니고
(태성) 그런데 왜?
소문 퍼지면 팀 A에서 모를 리 없겠고
경호가 더 삼엄해질 텐데
[손가락 튕기는 소리]
(우신) 그거를 노리는 거예요
즉각 장 선생을 작업에서
배제할 테니까요
(태성) 그치
그렇게 되면
그 여자 입에서
정보가 샜다고 생각하겠지
기념일도 머지않았고
디자이너를 재선정하랴, 어쩌랴
물리적인 시간도 촉박할 테니까 결국
(우신) 세공 작업 없이
재공개를 할 수밖에요
(태성) 증거물 훼손을 막겠다?
(우신) 네, 동시에 새 판을 짜야죠
새 판이라 하면?
보안상 당장 아다마스를
안전한 곳으로 옮기려 할 거예요
(우신) 아마
여기로 돌려보낼걸요
- (태성) 여기로?
- (우신) 어차피 이 집에서
기념식이 열릴 테니까
누가 그래? 장소가 이 집이라고?
권 집사가요
권 집사한테 기념식 전권을
일임했다는 게 무슨 뜻이겠어요?
[노크 소리]
[무서운 음악]
[권 집사의 떨리는 숨소리]
(오 여사) 부르셨습니까, 집사님?
(권 집사) 80주년 기념식
네, 집사님
만전을 기해야 돼
한 치의 실수도 없이
그럼요, 집사님
아무 걱정 마세요
주인님 은퇴식 내 손으로 치를 거야
기필코 내 손으로
난 반대야
(태성) 굳이 아다마스를 다시 이 집으로
불러들일 필요가 있을까?
뭐 다른 생각이라도?
아니, 그냥
밖에서 해결하는 게 더 낫다고
(태성) 나 진심으로 말하는데
팀 A
걔들 진짜 무서운 놈들이야
무슨 일이 있군요?
그놈들
이창우 사건 자료까지 손댔어
싹 쓸어갔다고
우리 이쯤에서 그냥 안녕하자
권 집사가 나가라고 하니
자연스럽게 퇴장하는 것도 괜찮잖아
특수본 믿고 손 떼라?
[무거운 음악]
내 말 오해했네
(태성) 최악의 경우
우리 하 작가 케어 못 해
특수본 믿지 말라는 얘기야
알아들어?
(우신) 총괄님
[태성의 짜증 섞인 신음]
장 선생 행적 놓쳤죠?
놀랄 일도 아니죠
해송에서 철저하게 공사를 쳤을 테니
쉽게 못 찾을 겁니다
내가 알아서 한다니까
(우신) 장 선생 일은
제 말대로 진행하시고
특수본은
이창우 씨를 파보세요
(태성) 뭐?
또 뭔 소리야?
생각해 보세요
경찰에 보관되어 있는
자료를 손댈 만큼
막강 파워를 가지고 있는 주주께서
왜 문제의 근원은 두고만 볼까요?
대도 이창우
왜 대도라고 불렸는지 아세요?
전직 경찰
좀 위험할 것 같은데
[무거운 음악-계속]
작가님
적은 앞이 아니라 뒤에 있어요
[노크 소리]
(혜수) 하영신 씨?
[의미심장한 음악]
저는
드릴 말씀이 있어서요
송순호 씨를 죽인 남자에 대해서
나는
아무것도 몰라요
이창우 씨는 범인이 아니에요
진범은 따로 있어요
어떻게 알았어요?
제발 그 사람 좀 이제 그만 놔둬요
(영신) 그만 좀 괴롭히라고
대체 또 뭐를 꾸미려고
22년이나 감옥에 가둬뒀잖아요!
[영신의 떨리는 숨소리]
이제
이제 제발
그만
[영신의 힘겨운 신음]
[혜수의 다급한 숨소리]
(혜수) 괜찮으세요?
저기요!
여기요! 좀 도와주세요!
(간호사1) 무슨 일이에요?
환자분!
- 빨리 보호자한테 연락해
- (간호사2) 네!
(간호사1) 환자분, 괜찮으세요?
환자분!
[휴대전화 통화 연결음]
난데
뭐 하나만 알아봐 줘
되도록 빨리
(남자) 네
[경찰차 사이렌 소리]
(경찰) 여기 한 사람 더 있습니다!
[알림음]
(미스터 한) 미스터 백
차량번호가 떴습니다
남덕경찰서에서 차량 폭발 건으로
(미스 리) 폭발?
(미스터 한) 네
방금 사건이 입력됐습니다
- (의사) 저쪽이죠?
- (간호사3) 네
(의사) 나가 주세요
- 제세동기, 빨리!
- (간호사3) 네
(썬) 아, 배불러
(요원) 늦었다?
밥은 먹어야지
(썬) 아, 더러워, 차 좀 치워라
[요원의 한숨]
아휴
입 냄새
뭘 처먹은 거야?
(요원) 어이
거 말하는 게 참 싸가지가 없네?
(썬) 하
(요원) 웃겨?
서로 존중은 하자, 일이니까
오빠한테 반말 찍찍 씨불이지 말고
아저씨
아니, 오빠
(썬) 내가 왜 혼자 일하는 줄 알아?
나랑 같이 일한 애들
내가 전부 다 죽였거든
[무서운 음악]
잘해 봐요, 우리
(요원) 허!
너 나 지금 협박하냐?
나도 필드 3년 차야, 이 XX
[요원의 놀라는 신음]
(썬) 쫄기는
칼 등이야
현재 상황은?
[요원의 가쁜 숨소리]
(요원) 흐흠, 건물로
들어가는 것까지는 확인했고
아직 나오지는
않았습니다
(썬) 곧 나오겠네
폭발 사고 소식 들었으니까
움직이겠지
그때
(미스터 한) 사망자가 둘
생존자는 한 명이라는데
인근 병원으로 이송 중이랍니다
(서희) 어느 병원이요?
그건 아직
(미스 리) 전화 줘
일단 출발할 테니까
가요
(혁필) 송 검 동선이 따였으면
김 기자 동선도 따였을 거야
나가면 위험해요
하지만 검사님이
(혁필) 기다려요
기다려?
[무거운 음악]
검사님 생사가 궁금하기는 해요?
걱정되지 않아요?
(서희) 내가 위험할까 봐
못 나가게 하는 거 아니잖아
내가 당신들 본진을 아니까
그 정보가 더 중요한 거잖아
그게 사람 목숨보다 더 중요해요?
아니, 난 아니야
- (미스 리) 김 기자
- (서희) 놔요!
(미스 리) 이성적으로 생각해요
놔요!
지금 누구보다도 이성적이니까
(서희) 당신들이 미친 거야
제정신 아니라고
당신들이 팀 A랑 다른 게 뭔데?
당신들은 사람을 구해야 되잖아
살려야 되잖아!
[심전도계 비프음]
(의사) 150줄
차지!
클리어!
[의사의 힘주는 신음]
사람이 죽어요
(서희) 죽는다고요
본부장님
[서희의 기가 찬 숨소리]
와, XX, 진짜
- (의사) 200줄
- (간호사3) 200줄
(의사) 차지
클리어!
- (의사) 250줄!
- (간호사3) 250줄
(의사) 차지
클리어!
[심전도계 정지음]
[이 팀장의 휘파람]
(이 팀장) 하하하하!
잘 가라, 송수현
아, 이래서 쌍둥이가 참 좋아
한 새끼가 뒤져도
한 새끼는 살아 있잖아
아유
오우
하
이창우 아들이란다
세상에, 이런 일이
어떻게 이런 일이 나한테 오나, 어?
[이 팀장의 웃음]
(동림) 아, 씨, 배고파
몇 시야?
작가님
(우신) 이로써 확실해졌네
그들이 살려두고 있는 거야, 그분을
왜?
작가님
- (동림) 작가님
- (우신) 어
(동림) 배고프다고요
밥 먹으러 가요
(우신) 아...
[다가오는 발걸음 소리]
(혜수) 저녁 늦었네요
나도 이제야
(동림) 아, 네
많이 드세요
그런데 왜 여기서
(혜수) 동림 씨
다 먹은 것 같네?
(동림) 아니요
한 그릇 더 먹을 거예요
네, 그만 먹어야죠
소식해야 오래 산다는데
보는 눈 많아요
(혜수) 그러니까요
숨어서 얘기를 한다고 모르겠어요?
생각해 봤는데
회장님은
당신 아버지를 죽이지 않았어요
[의미심장한 음악]
(우신) 지금 뭐 하는 겁니까?
회장님이 진짜 범인이라면
이창우 씨를 살려뒀을까요?
(혜수) 알고 있었구나?
날 속인 건가?
처음부터는 아니고
어떻게 하다 보니
(우신) 사실
누가 범인이든 상관없어요
누구를 범인으로 만들던
상관 안 해요
아다마스만 확보하면 된다?
내 목적은 재심이니까
그런데
아무리 계산해 봐도
잘 모르겠는 게 있어요
뭘까요?
이창우 씨를 살려두는 이유
[이 팀장의 웃음]
(이 팀장) 아
22년을 기다린 보람이 있네
이창우
기다려라, 이 XX 새끼야
(창우) 조 주임!
조 주임!
이게 미쳤나?
조용히 안 해?
- 네가 팀 A라고?
- (조 주임) 닥쳐, 이 새끼야!
이 새끼가
(창우) 후배님
(조 주임) 뭐?
[긴장되는 음악]
가서 전해
이 팀장한테
이창우가 아닌!
선배님이
보잔다고
[음악: 드라마 '아다마스' OST
Elodie Wave 'Beat of My Heart']
(서희) 1시 정각에
예약 메일 한 통이
각 신문사로 날아들 거예요
(권 집사) 차기작 때문이랍니다
해송원 일을 소설로 쓰려고
(정 과장) 장 선생이
아다마스가 어디 있는지
안다는 소문이 돈답니다
(우신) 외면했던 아들에 대한
사랑이 깨어나야
권 회장을 향한 반감도 고개를 들지
(수현) 자살?
아니요, 타살입니다
(혜수) 우리가 친구는 아니지만
적도 아니죠
(수현) 아다마스가 거기에 있나요?
당장 아레스 털죠
(우신) 다시 원점이네